Octubre 4
¿Cuando se ha producido el problema por primera vez?
Si el problema viene produciéndose desde hace un tiempo, y si se ha implementado una planificación de supervisor de bases de datos, puede utilizar los datos históricos para analizar las diferencias. Esto permitirá centrarse en los cambios de comportamiento que presenta el sistema y, de este modo, centrarse en los cambios introducidos. Utilice Herramientas de supervisión proactivas. También debe considerar si se han producido cambios recientes, como actualizaciones de hardware o software, el despliegue de una nueva aplicación o la adición de usuarios.

Octubre 5
¿El problema de rendimiento es constante o intermitente?
Si el bajo rendimiento es continuo, se comprueba si el sistema ha empezado a gestionar una gran carga de trabajo o si un recurso de base de datos compartido se ha convertido en un cuello de botella. Otras posibles causas de degradación del rendimiento pueden ser un aumento de la actividad de los usuarios, el uso de varias aplicaciones de gran tamaño o la eliminación de dispositivos de hardware. Si rendimiento es pobre sólo durante períodos de tiempo breves, se empezará a buscar las aplicaciones o programas de utilidad comunes que se ejecutan durante dichos períodos. Si en dado caso los usuarios indican que un grupo de aplicaciones experimentan problemas de rendimiento, se puede iniciar su análisis centrándose en dichas aplicaciones.

Octubre 6
¿El problema parece ser de todo el sistema o limitado a los procesos de memoria y la Aplicacion o tambien incluye los modulos de disco?
Los problemas de rendimiento de todo el sistema sugieren que el problema se encuentra fuera del buffer de memoria temporal. Es posible que deba investigarse algún problema en el nivel de sistema operativo y file sistems, para determinar si este afecta el rendimiento y que este generando el cuello de botella.
Se vé que esto esta ocasionando un retraso en la ejecución de las consultas.

Octubre 7
Si un problema está aislado en una aplicación, ¿hay alguna consulta determinada que parezca ser la causa de problema?
Si, se observan identificadas ciertas consultas que al ser ejecutadas durante los procesos de rutinas parecen ser la causa del problema, se puede tratar de replicar dicho escenario en ambiente de pruebas con usuarios conectados donde se puede evaluar si los usuarios notifican que una consulta es lenta o varias consultas son lentas identificadas al ambito especifico de la funcionalidad en cuestion. Es posible que pueda aislar el problema en la aplicación y en un posible grupo de consultas.

Octubre 8
¿Observa algunas características comunes en el bajo rendimiento del sistema o parece que los problemas son aleatorios?
Puede determinar si hay objetos comunes (como tablas de base de datos, espacio de tablas o índices) implicados en el problema. En tal caso, por lo que  sugiere que estos objetos son un punto de contención. Otras áreas en las que posiblemente pueda centrarse son las restricciones de integridad referencial, cascadas de claves foráneas y problemas de bloqueo.

Octubre 11
Se observan posibles multiples objetos cursores que se ejectan por cada carga de proceso, en el que se ientifican las actividades comunes de los Queries de la carga normal de operacciones, por lo que es un indicio de profundización de cambio de estrategia de uso de dichos objetos, o la creación de indices con particiones almacenadas agrupadas por fecha, que puedan beneficiar el uso de la carga de consultas.

Octubre 12
Se observan gran cantididad de transacciones provenientes del mismo cuerpo de procedimiento almacenado, el cual no se confirma sino hasta lograr completar todo
el bloque operativo. Esto es un indicio de sobrecarga a la base de datos temporal y por lo mismo a la memoria intermedia, causando lentitud en la respuesta debido a un cuello de botella en las transaciones. Debe sugerirse realizar bloques atómicos que mejoren el uso de los objetos, principalmente en aquellos que son de uso compartido por varios procedimientos.
